**引用符号&**：仅仅用于标识某个符号是某个变量的别名。例如“&i“，”&i“本身不具有任何实际上的含义（和”* i“相对比，“* i”表示i指针所指向的对象，因此“* i”本身就代表一个真实的对象，是具有实际含义的），&仅仅是一个标识符，表示i这个符号是某个变量的别名。

> 对于引用符号&，我的理解是：在任何程序中，假如看到了“&”符号，可以直接将它从程序中去除掉理解，但是一定要记住它后面紧跟的符号是某个变量的别名。或者说&符号后紧跟的符号表示一个变量，而且是对另外某个变量的引用。
>
> 注意：上述说法在当&符号参与数组的定义时是不正确的，因为当&参与数组的定义时，涉及到“引用的数组”及“对数组的引用”等概念，&也不一定用于修饰紧跟其后的变量。参见p102

> c++中不允许引用改绑定到别的对象，即一旦引用被定义，则其所绑定的对象就固定了。因此，定义一个新的引用就直接理解为“为某个变量新取了一个别名”



### 2.4.1 const的引用

**常量引用**：是对常量的引用，常量引用通常是这个形式：*const 基本数据类型 变量*

例如：

const int ci = 1024;  // ci是一个常量

const int &r1 = ci;   

// 上式的理解方式是，看到**&r1**则知道，r1是对某个变量的引用，可以直接将&去掉理解，则上式变为：

const int r1;      [*注意：千万别忘了r1是某个变量的别名*] 

// 因此，上式就表示r1所指代的变量是一个int类型的常量。 



const int ci = 1024;

int &r1 = ci;

// 错误，“非常量引用”是不能对“常量”进行引用的，因为假如可以的话，就可以通过r1来修改ci的值，这显然是不合法的。



int ci = 1024;

const int &r1 = ci;

// 正确，允许“常量引用”对某一个非常量进行引用，不能通过标识符r1来修改该变量的值，但是可以通过标识符ci来修改该变量的值。



> **常量引用的初始化**

允许为常量引用初始化为非常量对象、字面值，甚至是一般的表达式。

**注意**：非常量引用是不允许被初始化为字面值或者是一般的表达式的。因为字面值或一般的表达式属于右值，然而非常量引用必须初始化为左值。

例如：const int &r1 = 666;    // 对常量引用初始化为字面值

	    int value = 1;

	    const int &r2 = 2*value;   // 对常量引用初始化为表达式

**理解**：按照引用的定义，引用实质上是某个对象的别名。但是常量是字面值，在内存中并没有真实对应的对象，表达式同样在内存中也没有真实对应的对象。





> 引用的引用

https://zhidao.baidu.com/question/2266748507848490708.html

引用和原常量就是同一个东西，例如一个人有两个名字一样，毫无区别。

int value = 666;

int &r1 = value;

int &r2 = &r1;

c++不允许定义引用的引用，但是上面并不是引用的引用。

真实引用的引用定义如下：

int value2 = 666;

int& (&r3) = value2;

这才是真实引用的引用，为什么不被许可呢？？？？？



### 2.4.2 指针和const

**常量指针**：



